### REF: [OOD原则详解](http://www.jianshu.com/p/e378025920f8)

#### 重点摘录：

##### OOD原则实现的目标：
* 可扩展：新特性能够很容易的添加到现有系统中，不会影响原本的东西
* 可修改：当修改某一部分的代码时，不会影响到其它不相关的部分
* 可替代：将系统中某部分的代码用其它有相同接口的类替换时，不会影响到现有系统

##### OOD原则的基本原则：
> * 单一职责原则：Single Responsibility Principle (一个类有且仅有一个职责，只有一个引起它变化的原因。)
> * 开放关闭原则：Open Closed Principle (对修改是关闭的，对拓展是开放的)
> * 里氏替代原则：Liskov Substitution Principle （所有引用基类的地方必须能透明地使用其子类的对象，否则就是继承关系有问题）
> * 接口隔离原则：Interface Segregation Principle （接口的设计应该遵循最小接口原则，合理设计，假如衣食住行全在一个接口中，通过实现该接口可以解决吃的问题，
但同时也必须实现其他的方法，造成接口资源浪费）
> * 依赖倒置原则：Dependence Inversion Principle （高层模块不应该依赖低层模块，两者都应该依赖其抽象；抽象不应该依赖细节；细节应该依赖抽象）

##### 为什么会程序设计需要遵循这些原则？
> 程序设计不是一成不变的，程序在不断的版本更新换代，功能增删修改，如果没有遵循这些设计原则，那么我们每次修改代码的时候，牵一发而动全身，
一处修改多处地方受到影响，而这些因为原本第一个改动受到影响的地方又会是一个新的改动，这些新的改动又会产生对应的多处改动，这样错误数量就会成为一个二叉树一样的爆炸式增长，
越改越多，远远超过重写一遍的工作量。


---

2019/7/2 update blow
## 面向对象设计原则有七个
| 设计原则名称 | 定义     |
| :------------- | :------------- |
| 单一职责原则       | 一个对象应当只负责单一的职责，并且该职责被完整地封装在一个类中       |  
| 开闭原则       | 对拓展开放，对修改关闭       |
| 里氏代换原则       | 所有引用基类的地方必须能透明地使用其子类的对象。即将基类对象替换成子类对象不会有任何的错误和异常，反过来则不成立。       |
| 依赖倒转原则       | 高层模块不应该依赖低层模块，它们都应该依赖抽象。抽象不应该依赖细节，细节应该依赖于抽象       |
| 接口隔离原则       | 客户端不应该依赖于它不需要的接口      |
| 合成复用原则       | 优先使用对象组合，而不是使用继承来达到服用的目的       |
| 迪米特法则       | 每一个软件单位对其他单位都只有最少的知识，而且局限于那些于本单位密切相关的软件单位。即最低信息量持有和交流的原则。       |
